# AI Model Production - Agents &amp; Document AI

**URL:** https://careers.upstage.ai/ko/o/223159

## 직무 상세

업스테이지는 AI ​기술을 ​활용하여 ​비즈니스 문제를 ​해결하는 데 주력하고 있습니다. ​“Making ​AI Beneficial” ​이라는 비전과 “Building ​intelligence for ​the ​future of ​work” ​라는 ​미션을 바탕으로, 단순한 ​업무 ​자동화를 넘어서 복잡한 ​의사결정 ​지원 ​및 비용 절감을 ​통해 기업의 ​생산성을 ​증진시킬 수 ​있는 AI ​제품과 ​솔루션을 제공합니다. 이를 ​통해 우리는 ​기업들이 업무 처리 방식을 혁신하고 더욱 효율적으로 성장할 수 있도록 지원합니다.


업스테이지는 누구나 손쉽게 AI 기술을 활용할 수 있도록 ‘사용이 쉬운 AI 솔루션’을 제공하는 것을 목표로 하고 있습니다. 이미 최고 수준의 OCR 기술과 문서 내 의미 있는 정보를 자동으로 추출하는 Key-Value 추출 기술을 보유하고 있으며, 최근에는 다양한 문서 레이아웃을 분석하는 Document Parsing 모델을 공개하였습니다. 이러한 기술들을 바탕으로, 업스테이지는 기업들의 업무 효율과 생산성을 극대화하는 맞춤형 AI 솔루션을 제공하여 AI가 실제 비즈니스에서 큰 가치를 창출할 수 있도록 노력하고 있습니다.


또한 LLM 기술을 비즈니스 환경에 맞게 최적화해 기업들의 업무 효율과 생산성을 높일 수 있는 Private LLM 서비스를 제공하는 등 AI가 세상에 이롭게 쓰이게 하기 위해 세계 최고 수준의 AI 모델을 다양한 분야에서 손쉽게 활용할 수 있는 API 시리즈를 출시하여 기업 고객들의 비즈니스 성공에 기여하고 있습니다. 그 중에서 업스테이지 Document AI는 세계 최고 수준의 OCR 및 정보추출 기술력을 바탕으로 한 제품으로, AI를 통해 번거로운 문서 처리를 자동화하고 효율화하겠다는 목표를 가지고 있습니다.


업스테이지 AI Model Production 담당자는 업스테이지에서 수행하는 B2B사업에서 고객사가 대면하고 있는 현실 문제를 풀기 위해 개발하며, 주로 AI 모델 개발 업무를 담당합니다. 업스테이지 내부 Product 팀과 고객사 사이에서 일하며, 고객사의 문제를 풀기위해 여러 내부 팀과 긴밀하게 협력하여 AI 파이프라인을 완성시키기 위한 핵심적인 역할입니다. 더불어, 국내 뿐만 아니라 글로벌 고객들을 만족시킬 수 있도록 사업영역을 확장하고 있습니다. 이 장대한 여정에 함께할 열정적인 동료를 찾고 있습니다.


주요 업무
- Enterprise B2B 내 AI 개발
- Agent 및 LLM 사업 내 Agentic pipeline 개발
- Document AI 사업 내 모델 및 Agentic pipeline 개발
- 고객사의 AI 도입을 위한 PoC/BMT 개발
- Enterprise Product 연구/개발
- 고객만족을 위한 Agent 및 Document AI 관련 기술 연구/개발
- 고객사에 도입된 모델의 운영 안정성 확보를 위한 유지보수/정기점검/품질개선 수행


근무 형태
- 정규직 (필요시 국내외 고객사 파견/출장)


모집 절차 - 전체 온라인 진행
- 서류 전형
- 알고리즘 코딩테스트
- 딥러닝 코딩테스트
- 기술 인터뷰
- 롤매칭 인터뷰
- 협업 인터뷰(Optional)
- 컬처 인터뷰 
- 최종 인터뷰
- 최종 결과 발표
*절차는 상황에 따라 조정될 수 있습니다.
*최종 인터뷰 후, 레퍼런스 체크 절차가 진행될 수 있습니다.


근무환경
- Anywhere On Earth But Together! ‘어디서든’ 함께 일할 수 있으며, 프로젝트 업무 시 필요에 따라 고객사에 출장을 가는 형태로 근무합니다. (고객사는 주로 서울 종로/강남에 위치하고 있습니다.)
- 원격 근무에 필요한 장비를 500만원 예산 내에 자유롭게 선택하실 수 있습니다.
- 근무를 위한 카페 이용 시 음료 비용, 스터디룸 혹은 공유오피스 이용 비용 등을 지원해드립니다.
- 업무 관련 소프트웨어, 도서, 자료, 교육 및 어학 수강비 등 성장에 필요한 비용을 지원해드립니다.
- 건강을 위한 운동비, 직장 단체보험 및 종합건강검진을 지원해드립니다.


필수 사항
- AI 문제를 주도적으로 정의하고 체계적으로 분석하여 해결하는 문제 해결 역량
- LLM 및 Document AI 기술에 대한 깊은 이해
- 중급 이상의 Python 프로그래밍 개발 역량
- LLM 프롬프트 분석 및 엔지니어링 역량
- torch, langchain, langgraph, vllm, transformers 등 AI 프레임워크에 대한 이해


우대 사항
- AI 관련 석사 학위 또는 동등한 실무 경험
- Claude Code, Codex 등 최신 AI 도구를 활용한 개발 역량
- 업스테이지 제품에 대한 깊은 이해 (Studio, DP, Solar 등)
- Docker, Podman 등 container, 리눅스 및 폐쇄망(On-premise) 기반 개발 경험
- Enterprise B2B 내 LLM 및 Document AI 기반 개발 경험
- 커뮤니케이션 역량
- 커뮤니케이션을 효율적으로 할 수 있도록 지라, 노션, 슬랙 등 업무 도구를 활용한 문서화 역량
- PM, 사업개발팀, 제품/Tech 팀 등 내부 유관 부서와 협업


*관련 문의사항은 [email&#160;protected]로 문의 부탁드립니다.
*CV를 포함한 모든 제출 자료는 PDF 형식으로 업로드 해주시기 바랍니다. 
*지원자의 민감 정보(연봉 정보, 주민번호 등) 및 고유식별번호는 이력서에 기재하지 않도록 유의해주시기를 바랍니다.
*입사지원 서류에 허위사실이 발견될 경우, 영입 확정 이후라도 영입이 취소될 수 있습니다.
