# AI DevOps Internship (정규직 전환형)

**URL:** https://careers.upstage.ai/ko/o/194868

## 직무 상세

업스테이지는 AI ​기술을 ​활용하여 ​비즈니스 문제를 ​해결하는 데 주력하고 있습니다. ​“Making ​AI Beneficial” ​이라는 비전과 “Building ​intelligence for ​the ​future of ​work” ​라는 ​미션을 바탕으로, 단순한 ​업무 ​자동화를 넘어서 복잡한 ​의사결정 ​지원 ​및 비용 절감을 ​통해 기업의 ​생산성을 ​증진시킬 수 ​있는 AI ​제품과 ​솔루션을 제공합니다. 이를 ​통해 우리는 ​기업들이 업무 처리 방식을 혁신하고 더욱 효율적으로 성장할 수 있도록 지원합니다.


업스테이지는 누구나 손쉽게 AI 기술을 활용할 수 있도록 ‘사용이 쉬운 AI 솔루션’을 제공하는 것을 목표로 하고 있습니다. 이미 최고 수준의 OCR 기술과 문서 내 의미 있는 정보를 자동으로 추출하는 Key-Value 추출 기술을 보유하고 있으며, 최근에는 다양한 문서 레이아웃을 분석하는 Document Parsing 모델을 공개하였습니다. 이러한 기술들을 바탕으로, 업스테이지는 기업들의 업무 효율과 생산성을 극대화하는 맞춤형 AI 솔루션을 제공하여 AI가 실제 비즈니스에서 큰 가치를 창출할 수 있도록 노력하고 있습니다.


또한 LLM 기술을 비즈니스 환경에 맞게 최적화해 기업들의 업무 효율과 생산성을 높일 수 있는 Private LLM 서비스를 제공하는 등 AI가 세상에 이롭게 쓰이게 하기 위해 세계 최고 수준의 AI 모델을 다양한 분야에서 손쉽게 활용할 수 있는 API 시리즈를 출시하여 기업 고객들의 비즈니스 성공에 기여하고 있습니다. 그 중에서 업스테이지 Document AI는 세계 최고 수준의 OCR 및 정보추출 기술력을 바탕으로 한 제품으로, AI를 통해 번거로운 문서 처리를 자동화하고 효율화하겠다는 목표를 가지고 있습니다.


AI DevOps조직은 고객의 성공적인 가치 창출을 위해 업스테이지의 AI 제품과 서비스를 설계, 구축, 개발, 운영하는 핵심 엔지니어링 조직입니다. 
우리는 AI 기반 솔루션의 배포 자동화와 안정적 개발 운영 체계 구축을 담당하며, 고객 환경에 최적화된 딜리버리 파이프라인을 설계하고, 배포 및 유지보수의 효율화를 위한 자동화 도구와 운영 표준을 직접 개발합니다.
또한 다양한 산업군의 Use-case에 대한 깊은 이해를 바탕으로, 고객사 현장에서의 문제 해결과 기술 대응을 통해 신뢰 기반의 기술 파트너쉽을 만들어갑니다.


AI DevOps조직은 끊임없이 개선과 혁신을 추구하는 문화를 가지고 있습니다. 다양한 산업군에서의 실질적인 Use-case 문제를 해결하기 위해 최신 기술을 직접 실무에 적용하고, 이를 통해 빠르게 성장할 수 있는 경험을 중시합니다. 예를들어 수많은 고객사의 시스템을 안정적으로 운영하기 위해 배포 자동화 도구, 점검 관리도구, 모니터링 툴 등 내부 솔루션을 자체 개발하며, 필요시 프로덕트팀과 협력하여 제품 수준의 개선에도 기여합니다. 
DevOps는 단순한 운영 조직이 아니라, 고객의 비즈니스 성장을 기술적으로 실현하는 엔지니어링 조직으로서, 개발⋅운영⋅고객 경험을 연결하는 브릿지 역할을 수행합니다. 
다양하게 변화하는 AI산업속에서 필요한 개발/설계 요소를 찾아내고, 고객사의 비즈니스 성공에 직접 기여하는 경험을 할 수 있는 개발 조직입니다.


주요 업무
- 업스테이지의 제품 및 서비스를 통해 B2B 프로젝트 진행시, 고객사 시스템과의 연계 설계/개발 수행
- 고객의 요구사항을 기술적으로 파악하여 다양한 팀의 협업을 통해 해결할 수 있는 해결 방안 설계 및 구현
- 확장가능한 B2B프로젝트를 위해 배포 프로토콜/개발 방법론 모색 및 개발(e.g., 모델 검증 후 배포를 위한 CI/CD개발, 벤치마크/부하 테스트툴, 표준 설치 스크립트 툴 등)
- 운영 효율화를 위한 정기점검, 모니터링, 알림시스템 설계 및 개선
- 현장 대응 및 파트너 협력 체계를 통한 고객사 구축⋅유지보수 프로세스 표준화 지원


근무 형태
- 인턴십(정규직 전환형)


모집 절차 - 전체 온라인 진행
- 서류 전형
- 온라인코딩테스트 (업무 지식 이론 테스트 포함)
- 기술 인터뷰 (1차/2차)
- 롤매칭 인터뷰
- 컬처 인터뷰
- 최종 결과 발표
*절차는 상황에 따라 조정될 수 있습니다.


근무 환경
- Anywhere On Earth But Together! ‘어디서든’ 함께 일할 수 있습니다. (필요시 국내외 고객사 파견/출장)
- 근무를 위한 카페 이용 시 음료 비용, 스터디룸 혹은 공유오피스 이용 비용 등을 지원해드립니다.
- 업무 관련 소프트웨어, 도서, 자료, 교육 및 어학 수강비 등 성장에 필요한 비용을 지원해드립니다.
﻿
필수 사항
- CI/CD 파이프라인 구축 및 인프라 레벨 배포 자동화 수행 역량
- 대용량 데이터 처리를 위한 RDBMS 및 NoSQL 기반 데이터베이스 설계 및 운영 경험
- HTTP, XML/JSON, 웹 보안, 인증/권한 부여 프로토콜(OAuth 등)을 포함한 웹 기술에 대한 심도있는 이해
- 하나 이상의 스크립트 언어 (Python, Js, Ts 등) 활용 역량
- Docker 에 대한 기본 이해 및 실무 사용 경험
- Linux기반 시스템 운영 및 네트워크 트러블슈팅 기본 역량
- 원활한 커뮤니케이션 및 다양한 이해관계자와의 협업 능력


우대 사항
- 온디바이스(Edge) 컴퓨팅 및 CPU/GPU 등 차세대 하드웨어 기반 사업 모델에 대한 이해와 적극적인 관심
- AWS , GCP, Azure 등 주요 클라우드 환경에서의 서비스 개발 및 배포 경험
- Kubernetes(K8s)에 대한 깊은 이해와 컨테이너 기반 서비스 운영 경험
- 레거시 시스템과의 인터페이스 정의 및 연동 개발 경험
- Java 에코시스템(Spring F/W, Tomcat 등)에 대한 이해와 실무 활용 경험간단한 운영 도구나 대시보드 개발이 가능한 수준의 프론트엔드 역량
- Prometheus, Grafana 등 오픈소스 모니터링 스택 구성 및 운영 경험
- DevOps 문화를 기반으로 한 협업 환경(Jira, Git, Slack 등) 활용 능력


*관련 문의사항은 [email&#160;protected]로 문의 부탁드립니다.
*CV를 포함한 모든 제출 자료는 PDF 형식으로 업로드 해주시기 바랍니다. 
*지원자의 민감 정보(연봉 정보, 주민번호 등) 및 고유식별번호는 이력서에 기재하지 않도록 유의해주시기를 바랍니다.
